## 表的基本操作

#### 1.使用某个数据库

`use [数据库名]`

##### <font color=#FF0000 >重要：在对数据表操作之前，必须先使用某个数据库</font>

#### 1.查看数据库中的表

`show tables;`

#### 2.创建数据表

注：这里以创建一张球队表（team）为例

##### 简单创建

```sql

create table team(
  id int,
  name varchar(20),
  city varchar(50)
);

```

##### 详细创建

```sql

create table if not exists team(
  id int auto_increment primary key comment '主键id',
  name varchar(20) not null,
  boss varchar(20) comment '老板',
  city varchar(50) default '城市暂时未知'
)engine=innodb;

```

字段说明：

`auto_increment`：自动增长

`primary key`： 主键

`comment`：注释

`not null`：不能为空

`default`：默认值

`engine=innodb`：InnoDB，是MySQL的数据库引擎之一，现为MySQL的默认存储引擎。

#### 3.查看表是怎么创建的

`show create table [表名];`

#### 4.查看表的结构

`desc [表名];`

#### 5.删除表

1.删除某个表：

`drop table if exists [表名];`

2.删除多个表：

`drop table if exists [表名], [表名];`

#### 6.修改表

给表添加字段：

1.`alter table [表名] add [字段名] [字段类型];`

例：给team表添加 create_year 字段，类型为 int。

`alter table team add create_year int;`

<br/>

2.`alter table [表名] add [字段名] [字段类型] after [字段名];`

释义：在某个字段后添加一个字段并指定字段类型。

例：在 team 表的 name 字段后添加 create_year 字段，类型为 int。

`alter table team add create_year int after name;`

<br/>

3.`alter table [表名] add [字段名] [字段类型] first;`

释义：添加某个类型字段放在开头。

例：在 team 表的开头添加 create_year 字段，类型为 int。

`alter table team add create_year int first;`

<br/>

4.`alter table [表名] drop [字段名];`

释义：删除某个表中的某个字段。

例：删除 team 表的 create_year 字段。

`alter table team drop create_year;`

<br/>

5.`alter table [表名] change [旧的字段名] [新的字段名] [新的字段类型];`

释义：修改某个表中的某个字段及字段类型。

例：将 team 表的 create_year 字段修改为 year 字段，类型为 int(4)。

`alter table team change create_year year int(4);`

<br/>

6.`alter table [表名] modify [字段名] [新的字段类型];`

释义：修改某个表中的某个字段的字段类型。

例：将 team 表的 create_year 字段类型修改为 int(4)。

`alter table team modify create_year int(4);`

#### 7.修改表名

`alter table [表名] rename [新的表名];`
